♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 21=
(Nửa tháng sau)
Trạng thái của chị tốt thật đó.
Vậy sao?
Cô Cố.
Lại đây, bé Giai.
Mẹ.
Ngoan, gọi bác đi.
Bác.
Ngoan thật.
Cô định đến nhà họ Cố làm gia sư sao?
Thần Đạt đã không cần tôi nữa rồi.
Nên Jeff à,
tôi mong anh giúp tôi
giới thiệu với nhà họ Cố.
Nhưng Quán Ca,
với tài năng của cô
hoàn toàn có thể vào
các ngành thiết kế khác mà.
Gần đây thật sự
đã xảy ra quá nhiều chuyện.
Nghề gia sư thì khá nhẹ nhàng,
cũng hợp với
tình trạng hiện giờ của tôi.
Quán Ca.
Hôm nay ở lớp, bé Giai có ngoan không?
Bé Giai lúc nào cũng ngoan cả.
Chúng ta đi học thôi.
Cô gia sư mới này có đáng tin không?
Có chứ.
Jeff giới thiệu đấy.
Là một đứa trẻ kiên nhẫn, tỉ mỉ,
chỉ là xuất thân không tốt lắm.
Chị Vân Như.
Em nghe nói mấy hôm trước
chị sang Trung Đông?
Có phải là đi tìm…
Đã hơn 20 năm rồi.
Niệm Niệm cũng luôn ở bên cạnh chị.
Chúng ta
vẫn nên nhìn về phía trước thì hơn.
Không sao, không sao.
Chỉ bị đổ nước thôi.
Cô có quần áo.
Để cô đưa cháu đi thay bộ khác nhé.
Có ổn không ạ?
Ổn chứ.
Vâng.
Để cô.
Không sao chứ?
Đi.
Cô Cố, bộ đồ này thật đẹp.
Cháu thích là được rồi.
Quán Ca, một cô gái xinh đẹp như cháu
chắc hẳn có nhiều người theo đuổi nhỉ.
Không ạ.
Công việc cháu khá bận.
Nhà cô Trương có một cậu con trai
ôn hòa nhã nhặn,
cô thấy
hai đứa cũng hợp đấy.
Cô Cố.
Cháu vụng quá,
không kéo nổi cái khóa này lên,
cô giúp cháu được không?
Được.
(Đây là...)
Cô Cố.
Sao vậy?
À.
Quán Ca.
Vết sẹo sau lưng cháu
có hình dạng lạ thật,
là có từ hồi nhỏ sao?
Từ nhỏ đã có rồi.
Nhưng ở sau lưng
thì cũng không ảnh hưởng gì.
Đúng.
Không ảnh hưởng gì.
Được rồi.
Quán Ca.
Chuyện cô nói
muốn giới thiệu
con trai cô Trương cho cháu
cứ xem như nói đùa thôi nhé.
Cháu vừa xinh đẹp
vừa thông minh học rộng,
sau này
chắc chắn có tiền đồ tốt hơn
đang chờ cháu.
Cảm ơn cô.
Phải rồi.
Giờ bố mẹ cháu đang ở đâu?
Mẹ... mẹ cháu mất nhiều năm rồi.
Bố cháu buôn bán nhỏ ở Thành Đô.
(Vết bớt sau lưng,)
(tuổi tác tương đương,)
(thêm cả việc Jeff từng nói
cô ấy là con nuôi.)
(Lẽ nào...)
Cô Cố.
Chiếc váy này quá quý giá.
Sau này cháu giặt xong sẽ trả lại cô.
Không cần trả đâu,
chỉ cần cháu thích là được.
Cô Cố, vậy cháu đi trước đây.
Được.
Sao vậy?
Em mệt à?
Chị Vân Như.
Em có chuyện muốn nói với chị.
Gì vậy?
Vừa rồi lúc em
giúp Quán Ca thay đồ trong phòng,
em thấy trên lưng cô ấy
có một vết bớt hình hoa mai.
Thật không?
Trước khi mời cô ấy làm gia sư,
em đã điều tra thân phận của cô ấy.
Cô ấy được nhận nuôi từ trại trẻ mồ côi.
Tuổi tác và vết bớt đều khớp.
Chị nói xem, liệu có thể nào là…
Dì Trương.
Tôi sợ.
Đừng sợ, bà chủ.
Để dì Trương xác nhận giúp bà.
Phật Tổ trên cao
nhất định sẽ phù hộ bà.
Sao vậy?
Là Tư Á.
Là... là con gái của tôi.
A lô.
(Quán Ca.)
Dạo này bé Giai rất khó bảo.
Cháu xem mai cháu có bận việc gì không?
(Chắc phải phiền cháu
sang đây một chuyến.)
Được ạ.
Quán Ca.
Đây là
bà chủ nhà họ Châu,
lần trước chưa kịp giới thiệu với cháu.
Cô Châu.
Là thế này.
Nhà cô Châu
có một cô cháu gái bằng tuổi bé Giai.
Nhờ cháu dạy dỗ
mà bé Giai học hành tiến bộ
nên cô Châu cũng muốn
mời cháu sang nhà cô ấy
dạy cho cháu gái.
Quán Ca.
Chị Vân Như.
Hai người nói chuyện đi.
Em đi xem bé Giai thế nào.
Cô gọi cháu là Quán Ca được không?
Đương nhiên là được ạ.
Nghe nói cháu là
nhà thiết kế của đại học Alice.
Học thiết kế chắc vất vả lắm nhỉ?
Cũng ổn ạ.
Thích thì sẽ không thấy vất vả.
Một cô gái xinh đẹp thế này,
người nhà cháu
sao có thể yên tâm
để cháu đi xa đến vậy?
Họ yên tâm mà.
Cháu đã lớn rồi,
có thể tự lo cho bản thân.
Cô thấy trong hồ sơ
cháu từng ở trại trẻ mồ côi.
Quán Ca, cháu đừng để bụng.
Trước đây nhà cô
từng xảy ra một số chuyện
nên đối với người ngoài
sẽ cực kỳ cẩn thận.
Nếu có mạo phạm đến cháu
thì cô xin lỗi cháu.
Không ạ.
Những chuyện thế này
cũng nên biết rõ ngọn ngành.
Cô hỏi một câu có thể không phải phép.
Cháu có từng nghĩ đến chuyện
tìm lại bố mẹ ruột của mình không?
Không ạ.
Tại sao?
Có lẽ vì cháu đã lớn rồi.
Thời khắc cháu cần bố mẹ nhất
đã qua rồi.
Những lúc khó khăn đó
cháu cũng có thể tự mình vượt qua.
Nếu họ đã chọn bỏ rơi cháu,
thì cháu cũng không cần
phải nhớ nhung họ nữa.
Nếu không phải họ bỏ rơi,
mà cũng là bất đắc dĩ thì sao?
Thì chứng tỏ
duyên phận tình thân
giữa chúng cháu chưa đủ.
Nếu xa nhau vẫn có thể sống tốt
thì hà tất phải
làm phiền cuộc sống của nhau nữa?
(Ông Châu)
Cô ta thật sự là Tư Á sao?
Đúng.
Ông đang không tin
phán đoán của tôi đấy à?
Bao năm nay
việc Tư Á mất tích như một cái gai
cắm trong tim tôi.
Nếu không phải vì ngày xưa
ông kết thù khắp nơi
thì vốn dĩ đâu đến nỗi này.
Tôi hận ông,
càng hận chính mình.
Không phải tôi không tin bà.
Tôi đã nói với bố rồi.
Tuần sau họ sẽ về.
Nếu là thật,
tôi hứa với bà
sẽ đưa Tư Á về.
Sao?
Bà đang nghi ngờ tôi sao?
Tôi nhẫn tâm đến mức
không quan tâm đến cả
con gái ruột mình sao?
Quan tâm hay không
cũng không quan trọng.
Trong chuyện này
tôi chỉ yêu cầu ông đừng để lộ ra ngoài.
Bài học lúc trước chưa đủ sao?
Càng đừng để ai tùy tiện quấy rầy
cuộc sống của con bé.
Chúng ta nợ nó quá nhiều rồi.
Đừng để nhà họ Châu
trở thành gánh nặng cho nó.
Ông có biết
lúc tôi hỏi nó có muốn
nhận lại bố mẹ ruột không,
Tư Á trả lời sao không?
Nó nói sao?
Nó nói
lúc nó cần bố mẹ nhất
đã qua rồi.
Giờ không cần nữa.
Sao?
Lẽ nào nó vẫn chưa biết?
Cho nên tôi muốn ông hứa với tôi,
đừng để người khác đến trước mặt nó
nói những lời không nên nói.
Nó trước hết là chính nó,
rồi mới là con gái chúng ta.
Được rồi, đừng khóc nữa.
Tôi ngồi tàu cả ngày.
Chuẩn bị nước tắm giúp tôi,
cho thêm cánh hoa bách hợp.
Thôi,
hoa hồng đi.
Thắp cho tôi que tinh dầu mới về nữa.
Còn đứng ngây ra đó làm gì?
Mau đi đi.
Vâng, thưa cô chủ.
Mẹ.
Mẹ, sao muộn thế này rồi
mà mẹ vẫn chưa nghỉ?
Mẹ đang đợi con sao?
Mẹ, ông ngoại cũng
sắp về rồi phải không?
Sao vậy?
Gần đây con đàn tiến bộ hơn nhiều,
muốn đàn cho ông ngoại nghe.
Muộn quá rồi.
Nghỉ ngơi sớm đi.
(Sao mẹ lại kỳ lạ thế nhỉ?)
(Trong lúc mình không ở Thành Đô)
(đã xảy ra chuyện gì sao?)
Bà chủ, cô gia sư đến rồi.
Chào cô Châu.
Chào bà Châu.
Đến rồi đấy à?
Đây chính là cháu gái
mà cô đã kể với cháu,
bé Tịnh.
Bé Tịnh, đây là chị Quán Ca.
Chào chị ạ.
Chị Quán Ca thật xinh đẹp,
đẹp như thím vậy.
Cảm ơn bé Tịnh.
Còn bé tí mà cũng hiểu
từ "xinh đẹp" rồi cơ đấy.
Nhưng
chị thấy cô bé này cũng đúng là
có vài nét giống
Vân Như lúc trẻ.
Từ ngoài mà tôi đã nghe thấy
mọi người nói chuyện rồi,
nói gì mà vui thế?
Mọi người nói chuyện đi,
tôi đi lấy chút trái cây.
Đi đi.
Đi cùng nhau đi.
Đi nào, cùng đi nhé.
Cháu là Chương Quán Ca?
Vâng.
Chú nghe nói
cháu tốt nghiệp
đại học Alice phải không?
Vâng.
Nhưng theo chú được biết,
triển vọng ngành
thiết kế trang sức bây giờ
không mấy sáng sủa.
Cháu có từng nghĩ đến
chuyện đổi ngành chưa?
Chưa ạ.
Ngành nào cũng có lúc thăng lúc trầm.
Ở giai đoạn suy thoái
cũng có nghĩa là
vẫn còn cơ hội vùng lên.
Không sợ thử sai sao?
Thử sai
thực ra là cách tương lai
tổng kết lại hiện tại.
Với nhiều người thì
đời người chỉ có một con đường,
một sự lựa chọn.
Ừm.
Chị Quán Ca.
Em đưa chị đi dạo nhé.
Đi đi, đi đi.
Đi nào.
Hai người vừa nói gì vậy?
Cô gái vừa rồi
thông minh, khiêm tốn,
lại không kiêu căng.
Điểm này quả thực
vượt ngoài dự liệu của tôi.
Nói cho cùng,
ông vẫn không tin con bé là Tư Á.
Sao bà lại nói thế?
Không phải không tin,
mà chuyện nhận lại người thân
tuyệt đối không được sai sót.
Bao năm nay, bà biết rồi đó,
có vô số kẻ mạo danh,
chỉ cần sơ suất một chút
là dậy sóng ngay.
Tôi không cho phép bất cứ ai
có mưu đồ gì
trong chuyện này.
Dạo này bận gì vậy?
Tìm con chẳng thấy đâu cả.
Có việc gì?
Ông nội bảo con về một chuyến.
Lần này lại là lý do gì đây?
Không có lý do gì cả.
Ông ấy nhớ con thôi.
Yên tâm đi.
Chuyện con bị thương,
bố không nói với ông.
Được.
Hết việc rồi chứ?
Ông.
(Vạn Vũ Hàm)
Anh Lục Dã.
Vũ Hàm?
Sao em lại tới Thành Đô?
Anh Lục Dã, em kể anh nghe,
dọc đường em quen được
nhiều bạn mới lắm.
Sau này tới Thành Đô
em có thể đi chơi cùng họ.
Tốt lắm.
Anh Lục Dã.
Lần này về Đô Thành,
anh có thể đưa em về không?
Vũ Hàm.
Đừng phí thời gian vào anh nữa.
Anh Lục Dã.
Thực ra ông Hạ
vẫn luôn hy vọng hai nhà chúng ta…
Vũ Hàm.
Thật ra ở cục cảnh sát bọn anh
cũng có rất nhiều chàng trai tốt.
Anh chàng Triệu Thanh lần trước ấy,
em còn nhớ chứ?
Cậu ấy còn bóng gió hỏi anh về em…
Anh đừng nói nữa.
Em không cần anh làm mối cho em.
Anh Lục Dã.
Là vì trong lòng anh
đã có người con gái mình thích rồi sao?
Lục Dã.
Anh đừng thích em nữa.
Anh Lục Dã.
Anh Lục Dã, em sẽ luôn đợi anh.
Vũ Hàm.
Việc bồi dưỡng tình cảm,
anh không biết người khác
có làm được không,
nhưng anh không làm được.
Em hãy tự chăm sóc mình cho tốt.
Xin lỗi.
Anh Lục Dã.
(Một tuần sau)
Quán Ca.
Cô Châu.
Trưa nay ở lại ăn cơm đi.
Cháu muốn ăn món gì?
Cho một đĩa thịt luộc cay,
thêm một phần tôm hùm cay.
Cả hai món đều rất cay đấy.
Em cứ thích ăn cay đấy.
Thôi được.
Cháu muốn ăn cay.
Để cô bảo người chuẩn bị.
Cô Châu.
Không cần phiền đâu ạ.
Cháu ra ngoài ăn.
A lô.
(Anh Lục Dã.)
Vũ Hàm.
(Ngày mai em về Đô Thành rồi.)
(Trưa nay có thể ăn một bữa không?)
(Chuyện lần trước)
(em muốn xin lỗi anh trực tiếp.)
Xin chào.
Xin hỏi cô là...
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪